# Computer_Graphics_Course

## lab1

1. Подготовить структуру данных, позволяющую хранить группы примитивов, каждая из которых, в свою очередь, состоит из множества
   вершин, которые отрисовываются примитивами.
2. У каждой группы должен быть общий параметр: цвет, толщина линий (контура), режим заливки и т.п.
3. Использовать контейнер vector из библиотеки STL для хранения групп и множества вершин каждого примитива, а для хранения
   атрибутов рекомендуется использовать стандартный класс struct.
4. Отобразить в окне множество примитивов (вершины которых задаются кликами мыши) в соответствии с вариантом задания.
5. Для текущего набора примитивов предоставить возможность изменения общих параметров и координат его вершин.
6. Текущее множество примитивов выделять среди других, например, изменением размера его вершин командой glPointSize(*).
7. Для завершения текущей группы и начала новой зарезервировать специальную клавишу (пробел или правый клик).
8. Предусмотреть возможность удаления последнего примитива и последнего набора примитивов.
9. Продублировать команды в меню, созданном с помощью библиотеки GLUT

Вариант: GL_LINES

## lab2_old

1. В соответствии с заданием отобразить объекты (правильные многоугольники), центр и «радиус» которых определяются кликами мыши.
2. Предоставить возможность изменять форму и положение объектов модельно-видовыми преобразованиями.
3. Предоставить возможность изменять цвет и текстуру текущего (активного) объекта.
4. Предоставить возможность включать и выключать логические операции смешивания цветов (в соответствии с вариантом задания).
5. Вывести на экране динамически меняемую крупную сетку условных пикселей и на ней растеризовать данные объекты в режимах «контур» и «с заполнением».
6. При растеризации пересекающихся объектов цвет области пересечения определять в соответствии с заданной операцией смешения цветов.
7. Продублировать команды в меню, созданном с помощью библиотеки GLUT.

Вариант: Правильные пятиугольники; AND + NOT AND

## lab2

1. Считывать из файла (в зависимости от варианта):
   а) 2D-координаты вершин сечения (считающегося выпуклым);
   б) 3D-координаты траектории тиражирования;
   в) параметры изменения сечения.
2. Построить фигуру в 3D по прочитанным данным.
3. Включить режимы:
   а) буфера глубины;
   б) двойной буферизации;
   в) освещения и материалов.
4. Предоставить  возможность показа:
   а) каркаса объекта;
   б) нормалей (например, отрезками);
   в) текстур, «обернутых» вокруг фигуры.
5. Предоставить возможность переключения между режимами ортографической и перспективной проекции.
6. Обеспечить навигацию по сцене с помощью модельно-видовых преобразований, сохраняя положение источника света.
7. Предоставить возможность включения / выключения режима сглаживания нормалей.

Вариант: Треугольник + Масштабирование
